Regels

Om te beginnen trekt elke speler om de beurt 1 kaart, totdat ze 2 kaarten hebben.
Daarna plaatst elke speler om de beurt zijn/haar schepen in het speelveld, met de achterkant van de schepen tegen de beginlijn aan.


Verplaatsen en posities

Wanneer je aan beurt bent mag je al je schepen verplaatsen.*
Ook kun je de positie van je schepen veranderen, wanneer je dit doet telt dat als 1 stap.
Wanneer een schip in zijn aanvalspositie staat (verticaal) heeft het schip zijn standaard aanval bereik.(zie schip stats)
Wanneer een schip in zijn verdedigingspositite staat (horizontaal) mag deze niet verplaatst worden. (hulpkaarten hebben nog wel effect)
Spelers mogen 2 keer per beurt aanvallen. aanvallen kan alleen wanneer een schip van de tegenstander in het bereik staat van een van jouw schepen. Maar per boot mag je maar 1 keer aanvallen.

Normale kaarten

Aan het begin van elke beurt trekt de speler aan beurt een kaart.
Wanneer er een valstrik-kaart wordt getrokken moet deze kaart geplaatst worden op het speelveld in de bijbehorende trapveld.
Valstrik-kaarten mogen altijd geactiveerd worden, ook wanneer de tegenstander aan de beurt is.
Een speler mag maximaal 6 kaarten in z’n handen hebben, wanneer een speler z’n 7de kaart trekt moet hij deze in de “weggooistapel stoppen.
De spelers mogen per beurt maar 2 kaarten gebruiken ( valstrik-kaarten leg je altijd in het trapveld, dit telt niet als gebruiken )
Wanneer alle kaarten in de normale stapel zijn gebruikt wordt de weggooistapel geschud en dient deze te worden gebruikt als de nieuwe “normale” stapel

Speciale kaarten

Wanneer een speler de overkant haalt met een van z’n schepen mag hij een speciale kaart trekken. Wanneer het een perk-kaart is wordt de kaart toegewezen aan het schip die de overkant heeft gehaald. De effect van de kaart blijft de rest van het spel actief.

Pinnen

Rode pinnen laten zien hoeveel schade een schip heeft , elke pin staat voor 1 schade
Witte pinnen laten de extra HP zien van een schip zien
Gele pinnen laten of een schip een perk heeft. Deze moet aan de voorkant van het schip geplaatst worden
Schepen
Wanneer een schip wordt vernietigd wordt dezelfde schip een obstakel. ander schepen kunnen niet door obstakels varen.

Een speler wint nadat hij/zij alle schepen van de tegenstander heeft vernietigd.


